---
title: 功能介绍
slug: E56mwepPKiGNKPkSMJ4c14Qingb
sidebar_position: 2
---


# 功能介绍

## 更新

2024.09.05 初稿

## 功能说明

### 1.行情图表

行情图表用于查看分时和 K 线数据，支持技术指标叠加和画线辅助功能，提供经典模式和 Trading View 模式两种选择。

#### 1.1 经典模式

- 分时图：

根据不同市场呈现不同内容，例如美股市场，提供夜盘分时、盘前分时、盘中分时、盘后分时和全部分时五种状态供用户选择。在指标方面，支持 MACD、成交量、RSI、KDJ 四种分时指标。

- K 线图：

提供多维度时间周期选择，从分钟级到日 K 线以及年 K 线等长周期。主要操作包括拖动以查看更多历史 K 线、缩放调整 K 线大小，以及使用十字线查看单根 K 线的详细行情信息，如开盘价、收盘价、涨跌幅和成交量等。 

- 指标加载：

入口位于主图右上方，时间周期切换按钮右侧会显示指标加载弹窗。在主图、副图和分时副图中，我们提供了多种类型的指标。

用户可通过各指标后方的开关来控制其在主图上的加载，点击某个指标后，右侧将显示“简介”和“指标设置”两个标签页，用户可在“指标设置”中调整参数和控制指标线的显示与否。

加载后的指标显示在主图或副图中，点击其后方的箭头可删除该指标，点击“指标设置”按钮可打开设置弹窗，进行快速调整。

- 画线：

点击指标加载器旁的按钮可启用画线功能，随后主图上方会显示多种画线工具。用户可以选择所需的画线类型并直接在图表上进行操作。同时，画线工具还提供成交统计、连续划线、删除和隐藏等功能，便于用户灵活使用。

- 区间统计：

区间统计功能位于画线工具中，点击画线按钮后，可在工具栏中央找到成交统计开关。启用开关后，主图上会出现统计范围弹窗，用户可通过拖动左右边界来确定统计区间。

统计弹窗将显示该时间段的统计信息，用户还可以通过弹窗中的开始时间和结束时间旁的箭头来调整统计时间段。

#### 1.2 TradingView 模式

嵌入了 TradingView 的开源图表，提供另一种图表呈现方式，支持更详细的设置，如主图背景色、座标轴等细节。同时，其画线工具也具备独特的特点，提升用户体验。

### 2.行情报价组件

行情报价组件展示了个股的实时行情信息，字段根据标的类别有所不同。组件同时显示标的名称、交易状态，并通过图标呈现所属市场及权限等信息。个股名称旁的心形按钮可用于添加或删除自选股。

### 3.盘口组件

盘口信息显示标的当前挂单情况，内容随用户权限而异。以美股为例，权限不同可显示一档买盘、多档买盘甚至深度摆盘。逐笔成交数据则按时间顺序展示当日的成交情况。

### 4.经纪商报价

经纪商报价是港股特有模块，Level2 及以上权限用户可使用。该功能展示各经纪商在不同价位的报价情况。

### 5.期权链

期权链是美股的重要功能，展示了标的下各行权价和行权日的期权报价。用户可以自定义期权链布局，选择显示或隐藏字段、调整排序，并选择期权类型，以形成所需的期权链布局。

### 6.选股器

选股器入口位于软件顶部的标签栏中，点击后进入选股器界面。首先，点击“筛选条件”以打开筛选条件弹窗。用户可以选择所需的筛选条件，点击后该条件会添加到屏幕左侧的筛选条件列表中。用户可通过输入精确数字或拖动下方范围条来调整筛选条件的数值。确定筛选条件后，“匹配”区域会显示符合条件的股票数量。筛选条件右侧则展示符合所有筛选条件的股票列表。

