---
title: 名詞釋義
slug: DeliverySystemnoun
sidebar_position: 0
---


# 名詞釋義

<table>
<colgroup>
<col width="111"/>
<col width="753"/>
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>名詞</strong></p></td><td><p><strong>解釋</strong></p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>運營計劃</strong></p></td><td><p>運營計劃是投放系統的基礎模塊，幫助運營人員快速創建計劃，以某種觸達方式（短信、郵件、App Banner、App 推送、App 彈窗等）對滿足一定條件的目標受衆進行觸達。如，新用戶的任務觸達、開戶未入金用戶的專題活動觸達等。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>定時型 - 單次</strong></p></td><td><p>運營計劃的一種，主要用於創建單次執行的計劃，固定時間發送。如，活動預熱的推送提醒。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>定時型 - 重複</strong></p></td><td><p>運營計劃的一種，主要用於創建重複執行的計劃，每個週期固定的一個或多個時間發送。如，新用戶首個週期內的新人任務禮包領取提醒。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>獲取型-API</strong></p></td><td><p>運營計劃的一種，主要用於創建被動請求型計劃，當用戶啓動 App 後進行觸達，包含 App Banner 和 App 彈窗。如，新股認購的彈窗和 Banner 提醒。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>觸發型 - 完成 A</strong></p></td><td><p>運營計劃的一種，主要用於創建觸發型計劃，當用戶完成某個行爲後發送。如用戶啓動 App 後開戶活動提醒。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>觸發條件</strong></p></td><td><p>運營計劃的觸發時機，運營人員通過選擇不同的計劃類型，設置不同的觸發時間點或觸發時機，從而決定該投放計劃在什麼條件下被執行。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>觸發時間</strong></p></td><td><p>運營計劃的觸發時間點，運營人員按照實際業務需求和用戶習慣設置計劃在何時投放給用戶</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>起止時間</strong></p></td><td><p>運營計劃生效的時間窗口，有起止時間的計劃，在窗口期內可被正常執行，不在窗口期之內時，則該計劃變更爲停止運行狀態。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>參與限制</strong></p></td><td><p>對於定時型－重複計劃、觸發型－完成 A 這 2 種多次觸發的計劃，可以允許用戶在一定時間段內多次參與當前計劃，且可以限制次數，該限制僅對當前計劃生效。默認是不允許用戶在活動期間內多次參與的。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>觸達通道</strong></p></td><td><p>投放系統提供了 5 種觸達用戶的通道，在 App 上觸達：彈窗、推送、Banner，在 App 外觸達：短信、郵件。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>勿擾模式</strong></p></td><td><p>設置用戶勿擾時段以及勿擾時段內的推送策略，該設置僅對當前計劃生效，僅對郵件，短信，Push 通道生效。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>實驗組</strong></p></td><td><p>AB 實驗的固有組別，與對照組相對。運營人員可圈選一定比例的用戶進入實驗組。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>對照組</strong></p></td><td><p>AB 實驗的固有組別，運營人員可圈選一定比例的用戶進入該組。對照組支持不做任何的觸達。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>首要目標</strong></p></td><td><p>用來衡量運營計劃的效果，用戶被觸達後，在自定義的時間段內完成轉化事件，則認爲完成目標。首要目標與次要目標的追蹤是相互獨立的，是爲了多維度去評估活動效果。數據詳情默認顯示的轉化圖表、轉化率指標都是首要目標的。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>次要目標</strong></p></td><td><p>用來衡量運營計劃的效果，用戶被觸達後，在自定義的時間段內完成轉化事件，則認爲完成目標。次要目標與首要目標的追蹤是相互獨立的，是爲了多維度去評估活動效果。數據詳情默認顯示的轉化圖片、轉化率指標都是首要目標的，不是次要目標的。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>用戶分羣</strong></p></td><td><p>用戶分羣是投放系統的重要模塊，幫助運營人員通過用戶屬性或用戶行爲快速將目標受衆創建爲一個集合。如，賬戶總資產大於 10000USD 且 註冊日期大於 2022 年 1 月 1 日</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>用戶屬性</strong></p></td><td><p>用戶屬性是用戶分羣規則創建的核心數據來源，本質是用戶標籤的列表，支持不同用戶標籤通過且或關係的雙層組合篩選目標受衆。用戶屬性的數據來源是用戶標籤，需要根據不同業務場景的需求進行定義，數據聚合加工後支持。系統默認提供了 8 個預置用戶標籤。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>用戶行爲</strong></p></td><td><p>用戶行爲是用戶分羣規則創建的輔助數據來源，本質是用戶行爲事件的列表，支持通過且或關係的雙層組合，限定事件的屬性來篩選目標受衆。用戶行爲的數據來源是數據採集，需要根據不同場景的需求進行採集加工後支持。系統默認提供了 App 啓動的行爲事件。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>用戶標籤</strong></p></td><td><p>是通過對用戶屬性信息、行爲信息、業務信息進行加工後所產生的特徵標記，它的值具有高度概括、相互獨立及可枚舉窮盡的特點。標籤在數據結構中包含：標籤名稱及其值。</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>受衆預估</strong></p></td><td><p>無論哪種計劃類型，受衆預估結果只和分羣的配置規則有關<br/>受衆預估的數值爲截止操作時間，符合當前規則配置條件的目標用戶去重 member_id 的數量</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>目標完成率</strong></p></td><td><p>目標完成率=目標完成人數/計劃觸達人數*100%</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>目標完成</strong></p></td><td><p>表示目標完成人數，如：一個計劃的首要目標爲觸達後 2 小時內完成 App 啓動，則目標完成人數爲（計劃觸達時間起的 2 小時內，有發生 App 啓動行爲的去重用戶 member_id 數量）</p></td></tr>
<tr>
<td><p><strong>計劃觸達</strong></p></td><td><p>表示計劃觸達人數，如：一個計劃的目標受衆用戶爲 10000，實際計劃執行成功後觸達的用戶爲 9999，則計劃觸達人數爲 9999</p></td></tr>
</tbody>
</table>

